本字幕由アルバート提供
Hello everyone, welcome to Tama World
大家晚安 我是 VSinger 久遠たま
終於開始了 「QTama電台」
這是實現想和觀眾聊天
超喜歡動畫的久遠たま
把想談論動畫、動畫歌的願望化為現實的電台節目
節目內會閱讀聽眾來信、談論新舊作動畫、
喜歡的角色、喜歡的動畫歌
本節目的感想與來信 請用推特標籤 #ラジオQtama 發推文
或者投稿到影片簡介內的棉花糖頁面
請大家踴躍來信
所以呢 不是第一次 雖然說是第零次
直播的背景之類的想了很多 煩惱了要怎麼辦之後...
如果作成錄音室的感覺 好像跟別人都一樣
弄成有種邊喝茶、咖啡、熱可可...
順帶一提 這是熱可可
一邊喝熱可可
一邊放鬆心情聽電台
帶著這樣的想法做成了這樣
這次是第一… 第零集 基本上說明會比較多
但即使什麼都還沒說 有人已經丟了棉花糖
因為內容是等等要介紹的單元的 想要介紹一下
(聊天室: 在家溫馨感)
對 試著弄成在家溫馨的感覺
對 這個直播應該短於一小時 最多一小時
大概這樣
希望能陪伴入睡 或者當作是作業用BGM聽聽看
那麼 我們開始吧
那就開始 「Qtama 電台」
本節目由GuildCQ、たま子們 以及各位聽眾贊助播出
那就從第一個單元開…說明
第一個單元是這個…
【ふつおた】
(普通來信)
這個單元會念觀眾的來信
來信的方法應該寫在影片簡介內了
請踴躍投稿對たま的提問、在意的事、最近碰到的趣事等等
什麼都好 請踴躍來信
我其實以為今天不會有
嘛 因為我沒說嘛
但是… 但是
竟然 已經有人來信了
而且 還滿多的
真的很感謝
真的 那個…
雖然來信可能無法每次全讀
我會盡量讀 請踴躍投稿
順帶一提…
大家可能會覺得たま今天聲音有點沙啞之類的
昨天 昨天到今天 突然變冷
我打噴嚏打不停
所以我吃了感冒藥 水分就很有效的被止住了
聲音可能有點沙啞 希望大家不要在意
好
那麼來念吧
要寫筆名的話 麻煩把筆名寫在最下面
如果沒寫的話 我會稱呼為棉花糖桑
那麼 怎麼辦呢…
讓我來讀一下 筆名「村雨たちばなSAO」 桑 謝謝
くぉん~ (招呼)
是海外的 たま子(粉絲) 來信呢 謝謝
「大約兩個半月前 偶然點到SAO限定歌唱直播錄影」
「等注意到已經成為たま子了」
除了原點即頂點的 crossing field 當然以外
Innocence 也超超超喜歡
「たま醬注入靈魂的『たまい』歌聲 真的最棒了」
【たまい】是自創詞
たま的【たま】加上【エモい(Emotional)】
造出了【たまい】這個詞 這個意思
「不只歌唱直播 遊戲直播也看得很開心」
「可以看到與平時不同的たま醬」
「能知道たま醬不是神 是人…是狗」
「然後最後是提問」
「討厭讓大家看喝水臉嗎? 很可愛的說」
「真的不要的話沒辦法 拜託請給我點眼藥水臉」
「不要瞇眼喔」
以上 謝謝
那個 首先…
似乎從SAO那次開始看たま
真的 是たま喜歡上動畫的契機的作品
想說一定要來做 所以做了
Crossing field 當然是 Innocence 也…
全部都是好歌
我真的也是相同想法
很開心呢 因為一樣喜歡SAO而過來看 成為たま子
我想也有其他人也是這樣 棉花糖看到滿多的
真的很感謝 感謝
嗯 然後這個 喝水臉
常有人說喜歡喝水臉
點眼藥水的話 上次其實有看到剪輯
點眼藥水的就那幾秒 竟然有7000次觀看 嚇了一跳
謝謝
「たまい」 對 我想たまい是這個意思
是呢
喝水臉完全… 那個… 會喝水
不喝水的話…
玩遊戲的話可能比較不會
唱歌的話一定會喝的
今後也還會有的
點眼藥水的話 一定會瞇的
今天已經點了
嘛 下次如果眼睛乾了話 就點眼藥水吧
看起來像嗑了藥一樣的時候 就會像嗑了藥一樣
所以大家 正面意思的 受到大家喜歡 太好了
所以來喝
還是說要朝左邊?
對 喝水臉 喝水臉
たま的喝水臉 嗯…
十次大概會有一次變成嗑藥臉 大概
大概
SAO… SAO 好像要出新的劇場版
續集會在 2021 上映的樣子
真的是超開心的
真的 好開心 好開心
希望今後繼續做下去
以後也 SAO當然
很多人介紹我不知道的動畫給我
怎麼說
真的感覺接觸範圍更廣了
所以 今後如果有什麼推薦的也請推薦給我
好的 謝謝你了
那個 最上面寫了「Tama World 艾恩葛朗特 Tama推」
謝謝你
有感受到是真的很喜歡 很開心
謝謝
下一則 筆名ゼカキト  謝謝你
「たまぽん くぉん~」
たまぽん?
啊 是暱稱啊
啊 應該是暱稱 應該就是了
是說 說到「ぽん(會員貼紙)」 可能已經有人發現了
好像變成立體的了 突然發現變成立體的了
「恭喜Qtama電台開播」謝謝
「說來有點害羞 前陣子在夢中與たま跟ユナ兩位見到面了」
「當然沒有做奇怪的事 跟其他觀眾吃飯聊天而已」
「像這樣 在夢中見到不可能見面的人的經驗」
「たま醬與觀眾們有經驗過嗎?」這樣
不可能見到面的人在夢裡出現的經驗 超級超級多喔
最多的是動畫的角色
動畫的角色
絕對不可能嘛
見不到嘛
但是 當時剛開始的動畫、正熱衷的動畫的角色很常出現
不可能見到的人出現在夢中的 該說感動嗎
不想醒來 這個夢別醒的感覺 很強烈呢
正熱衷的作品的角色 真的很常出現
所以要問たま看過幾次桐人的話…
(聊天室: ぽん看起來越來越像爆米花)
爆米花? 這不是爆米花 不是爆米花
所以 即使實際上見不到 在夢裡 至少夢裡希想見到
果然就那個吧
做夢…睡覺之前 用力想他
還有睡覺時在枕頭下放照片之類的
就有可能夢到
還有這個我滿有經驗的
就很平常的看動畫
然後看到一半睡著的話  滿有機會夢到的
(聊天室: 熱牛奶好可愛)
熱牛奶 對 很可愛吧 很可愛吧
怎麼說
『感覺好想睡 但又好想看」
這樣意識朦朧的狀態 躺著看動畫看到睡著的話
會超受影響 夢裡會出現
我之前不是說我一口氣看了 Fate
然後睡覺的時候 雖然忘記確切了
半夜三點還醒著
然後想說怎麼辦 好想睡 但好想看這樣
想說那看吧 結果看十分左右鐘就睡著了 沒看到東西
夢中自己出現在 Grand Order 裡面
所以就覺得 喔?! 夢裡可以去動畫的世界呢 感動了
嗯
對 有這樣經驗 如果想去動畫的世界
推薦看那個想去的動畫看到睡著
如果去不成就抱歉了
可能只有我是這樣
(聊天室: 今天睡前看了Qtama 期待晚上的夢了)
啊 睡前看Qtama的話 可能在夢裡會像這樣浮在熱牛奶上呢
很期待呢 謝謝
大概是這樣 謝謝了
其他寄過來的 是恭喜那種的
我全部讀了
不是發問也沒關係
「發生了這種事喔」這樣自己的話題也很歡迎
期待大家投稿ふつおた
以上是ふつおた單元
謝謝大家
Qtama 電台
好 接下來的單元是這個：
【久遠たま的 我想聊動畫】
這個單元是 平常就公開說超喜歡動畫的我
讓我聊當期或過去的動畫的單元
介紹… 啊但這個單元沒有募集來信 就讓我聊吧
(聊天室: 過場幫了大忙)
對 過場好難 怎麼說…
可能還不是很自然 應該是習慣就會好了 請原諒我
好
「這個單元大概要聊五小時」
對 怎麼說
冬番也開始了嘛 開始看了
嘛 這個留到下週吧
這個留到下週吧
今天要聊的果然還是 SAO 吧
SAO 吧
因為是第一個迷的動畫 開始看動畫的契機
想說來聊 SAO
說聊 平常就已經有說過喜歡誰 什麼場景了
「聊聊茅場晶彥?」
但我滿喜歡他的
最早覺得 你這做什麼好事 最早的時候
但隨著時間過去覺得 啊⋯啊⋯ 不錯呢 這樣
對
嘛 但是
雖然平常一直講
如果要再說一次喜歡的角色的話⋯
啊 等等 沒辦法選
基本上大家都喜歡
裡面最喜歡的話男性是桐人和尤吉歐
然後女生的話最喜歡的是有紀吧
(聊天室: 團長是之後才受到好評的那種)
之後才… 對對對對對對
(聊天室: 是明年! 期待 2022/11/6 NerveGear 販售日)
「2022/11/6 NervG⋯ N⋯」
たま可能不會回來
一去不回
可能會覺得「阿咧 最近沒有たま行事曆耶 還好嗎」
連推特都沒看到人 到底消失去哪了之類的
但如果有 NervGear 毫無疑問會去的
會去的
真的 很憧憬 很憧憬
一開始戴上去 link start
旁邊的那個圓圈這樣
那個地方很厲害 喜歡!
喜歡!
超級喜歡
謝謝
還有⋯
那麼SAO 從一開始的艾恩葛朗特篇開始
說說我喜歡的場景吧
那個...
嗯… 好難選 選太王道的地方也有點那個… 真的很多
這個嘛…
哪個場景呢
啊 但可能太王道了
可能會是王道的
最早 最一開始的地方
亞絲娜還戴著斗篷 把臉藏起來的時候
提亞貝魯招集大家 說兩個人… 說大家組隊
應該是附近的事情
亞絲娜在昏暗的夜晚 一個人吃很硬的麵包
在吃嘛…
那時不是桐人報過去 給他奶油? 鮮奶油?
我很喜歡這個場景
有點不太敢的塗在麵包上
塗～上去
吃了一口 然後「嗯?」這樣
吃吃吃吃吃 這樣的地方 我很喜歡
是說那個看起來真的很好吃  想吃看看
對「超硬的麵包」真得看起來超硬
看起來好吃
這是SAO艾恩葛朗特篇 我最喜歡的…
最喜歡? 應該說是喜歡的地方
ALO的話…
啊 ALO是那個 莉法教怎麼飛
會飛了 說朝世界樹去
然後第一次飛不知道怎麼停 直接去撞塔的地方
那個地方
那個地方我滿喜歡
嗯
(聊天室: 詳見SAO)
啊 細節的話…
嗯
(聊天室: 就只是想吃嘛)
想吃呢
這邊是 ALO 最喜歡的場景
GGO 的話…
嗯…
哪邊呢
那個嗎? 那個…
怎麼說
在還沒開戰的時候
怎麼碩 飲料不知道從哪跑出來的
從桌子冒出飲料的地方 覺得很厲害
覺得很厲害 感動 喜歡
那個 光劍太帥了
我買了一個很像光劍的 怎麼說 會發光的棒子
買了一個紫色會發光的棒子 模仿他 戴在腰上
看起來很有一回事的 戴在身上
「那邊喔w」
(聊天室: 喜歡毫不猶豫買劍的場景)
劍… 啊啊 我知道×3
這個也好 那個也好 有一堆槍的地方
「就這個」這樣
(聊天室: light saber 嗎)
light saber
對 超棒的
明明是桐子 卻很帥
然後
那之後的 ALO 的話
(譯註: 有紀對亞絲娜的名言)
「如過不衝撞…」後面是什麼
對 那串橋段我全部喜歡
如果說「不好意思 此路不通」的那幕 應該就知道
那個 要去打boss
然後其他人跑出來說「這是我們打算打的」
這個時候 桐人跑在天花板上衝過來
「不好意思 此路不通」
覺得 好! 謝謝你! 的感覺
還有就是很前面的
「嗯嗯 很棒呢 決定選姊姊你了」這段也喜歡
真帥
怎麼說 很帥呢  大家都很帥
那邊 對 很棒
我覺得《聖母聖詠》喜歡的部分滿多的
SAO 雖然說故事滿大的
我非常推薦
沒看過的人 如果能看一些 我會很開心
怎麼好像在做宣傳 完全沒強迫
可以的話 可以的話
好
這個 啊 Alici... Alicization 還沒講
Alicization 的話 「Stay Cool」「Stay Cool」嗎
果然是「Stay Cool」嗎
但是 但是 但是 但是
「綻放! 藍玫瑰」也很棒
但是 但是 但是
在最後面兩個人 如何呢
最後面也很辦呢
最後 最後 最後面的地方
總之 Alicization 我超喜歡桐人跟尤吉歐在一起講話的地方
「喜歡桐人跟愛麗絲從外面登塔的地方」
啊… 的確
欸 很厲害對吧 兩人合力
拿棒子 插進去 爬上去 插進去 爬上去
很厲害對吧 真的
(聊天室: 有讀小說嗎?)
小說 曾經讀過
說 "曾經" 是因為 發現時已經被動畫追過了
真的 我比一般人讀書慢 5~10 倍
發現的時候
發現的時候 動畫演到更後面了
所以…
想… 想讀就是了
想讀就是了
(聊天室: 莉法的戰鬥場景嚇到我了)
莉法的戰鬥場景…
啊 我懂 那邊真的很…
感覺就 欸?! 欸?! 欸?! 那樣 感動
那個 史提西亞神和地母神提拉利亞出現的時候
覺得 啊! 好厲害
還沒讀 想讀 來讀吧!
真的 即使讀得慢也讀
好 我講到哪了
啊 Alicization 也聊了
啊 那個 那邊 那邊
P醬那邊的GGO也看了
雖然說整個看都很可愛
哪邊呢
到最後那個粉紅色小隻角色之前 重試好幾次
角色的… 重設馬拉松那段 覺得很可愛
那個當時也很喜歡 偶爾 偶爾嗎?
流星我也滿常唱的 滿常唱的吧
沒看過的人也希望可以去看一次
不同感覺的 有趣
ED 其實也很想唱
但沒有 沒有 (伴唱)
真的希望有
大概這樣 大概這樣
這個單元很奇怪呢 異常的長
下週之後聊當季動畫吧?
或者也可能是聊舊作
大概像這樣 之後會做這個單元…聊動畫的單元
以上是【久遠たま想聊動畫】的單元
好 那麼接著下個單元
Qtama電台
接下來的單元是這個:
【聽這個之後 這週也加油吧】
這個是介紹觀眾推薦的動畫歌
若要投稿本單元
請透過影片簡介中的【僕／私がおススメするアニソン】連結
這個也寫在下面 拜託從那邊了
這個我本來也覺得應該沒有
結果嚇一跳 已經有人投稿了
想說這個就一定要介紹了
這個也是 每次介紹一首歌
可能沒辦法全部介紹
我會從裡面選
所以我選了這週的歌
好 那麼…
這週的歌是這首:
《Stay Alive》
好 這是 Re:Zero開始…
這是《Re:從零開始的異世界生活》ED2
愛蜜莉雅碳唱的歌曲
這個是偶然 大家很多人提這個
還有 應該快開始了吧 冬番
已經開始了嗎? 大概還沒吧
這個是後半快開始了 想說不錯 所以挑這個介紹
投稿這個的人 應該是
希望大家聽看看 愛蜜莉雅可愛的聲音吧
開始了? 開始了?
那就必須要來看了
我是看dアニメ
已經開始看幾部了 完全追不上
對 終於 這週做很多東西 花了很多時間
想要週末來看
對 愛蜜莉雅碳真是天使
對 這個TMT 就是從那邊借來的
這個呢 怎麼說
真的 歌詞也很棒
更重要的是りえりー(高橋李依)的聲音 真的是美
內心會被淨化
覺得今天沒什麼好事情的時候
覺得累的時候
很適合心情低落的時候吧
真的 會被治癒
我覺得會被治癒
真的很有名
我想大家應該都有聽過
嗯嗯嗯
像是覺得這週累了
像星期五 覺得明天開始怎樣
這樣的時候 聽一下來被治癒如何呢?
好 大概這樣 本週推薦的動畫歌是…
聽眾推薦的動畫歌是《Stay Alive》
謝謝
像這樣 下週… 之後每週想這樣介紹
拜託大家了
順帶一提… 剛剛忘了說 那個…
那個什麼
超想講但忘記了
真的忘了
那等我想起來再說
到底是什麼 剛剛很想講卻忘了
好可怕
最近很容易突然忘記東西
欸 剛剛才想講的 為什麼的感覺
真的 不行呢
很健忘 超級健忘
好 好
那個 之後想起來的話…
(聊天室: 初老)
想起來的話… 老化?
欸 欸
想到了再說
對 現在腦袋過載了
好 以上是本週的一曲單元 謝謝
這邊我想插入 たまInformation
好 來說
たまInformation
好
這邊會提供目前販賣中的週邊、錄音資訊
以及 上週有過怎樣的直播等等
想做一些公告
現在販售中的錄音是12月份的
以及一開始出的周邊也還在賣 也希望參考
關於上週的直播
上週是元旦開始的一週
是哪天開始? 1 2 3 4 5 6 7
啊 剛好上傳了《THERE IS A REASON》
《THERE IS A REASON》
真的感謝很多人來看 謝謝大家
還沒聽過的人
請去我的頻道 有設定成顯示在最上方
希望大家能去聽
拜託了
然後 有臨時直播 輕鬆聊天什麼的
在那邊 說會做這個Qtama電台
然後新年第一次唱歌直播
第一次唱歌直播 唱了動畫歌
然後 後天 大概會是動畫歌吧
大概會是唱動畫歌
真的是動畫歌 如果沒聽過的話 希望來聽看看
然後週三 不對 是週一 玩了 Splatoon
週二…
稍等 我週間感壞了
是週三 週三玩了薩爾達前說
是傳奇
第二次直播薩爾達傳說
這希望可以每週播
基本上 希望每週慢慢玩
昨天是動物之森合作直播第二彈 去觀眾的島
然後是今天的 Qtama
想在週五 22 時播出
日本時間 22 時
麻煩了
(聊天室: 薩爾達前說w)
前說 怎麼說 怎麼說 很厲害
如果說傳說的話很帥 不是前說啊之類的
好
真的 我說想做這樣短的電台之後
幫我想劇本
剛剛的轉場也是
這個 QUON AIR 也是幫我畫的 很謝謝
像這樣 每週大概 40~50 分鐘吧
那個…
那個 電台基本上…
電台中的超級留言 會在下次直播讀 請知悉
吃感冒藥的話 口會很渴
身體的水會被停住 喉嚨會很乾 比平常還乾
我真的覺得 今天不是唱歌直播的日子實在太好了
我希望在完全的狀態下 做星期天的唱歌直播
拜託大家了
好 以上是【たまInformation】
謝謝大家
Qtama 電台
播了第三次
這是操作錯誤 請別在意
好 第零集 Qtama 電台 大家覺得如何呢
Qtama 電台預定於每週五日本時間 22 時播出
【ふつおた】及【我推薦的動畫歌】隨時募集中
這個節目是靠大家的投稿成立的 請踴躍來信
【ふつおた】及【我推薦的動畫歌】可由影片簡介內的連結來信
所以呢 雖然說有點卡卡的感覺
要說是哪邊難的話
要把畫面先切到轉場 然後BGM改回來 然後播這個
這樣的操作還不習慣
嘛 第10集之前應該會習慣吧
請稍微期待一下 我會加油
好
謝謝大家
今天真的幾乎到要開始前 都在設定直播畫面那些
嘛 基本上因為說是電台
想做成不用看畫面就能聽得開心
所以像畫面 雖然說有拿來顯示歌名 試著盡量不使用了
所以如果能做到不需要看畫面
能夠陪伴你做其他事情就太好了
會像這種感覺每週播
以後也請多指教
我會努力做成有像電台的樣子
下週之後也請…
下週是正式第一集 這次是第零集
我本來覺得不會有一般來信的
想說可能會只有說明
謝謝了
好 所以 以上是【Qtama電台】
下週再見囉
再見再見喔
本節目由GuildCQ、たま子們 以及各位聽眾贊助播出
本字幕由アルバート提供